Понятие паттернов проектирования:

Паттерны — это типовые решения распространённых проблем в проектировании ПО. Они помогают создавать гибкий, поддерживаемый и масштабируемый код.

Паттерны проектирования делятся на следующие категории:

1. Архитектурные - определяют общую структуру системы, разделяя её на подсистемы и описывая их взаимодействие.

2. Порождающие - шаблоны проектирования, которые абстрагируют процесс создания объектов. Они позволяют сделать систему независимой от способа создания, композиции и представления объектов.

3. Структурные - шаблоны проектирования, в которых рассматривается вопрос о том, как из классов и объектов образуются более крупные структуры.

4. Поведенческие - шаблоны проектирования, определяющие алгоритмы и способы реализации взаимодействия различных объектов и классов.

5. Идиомы - низкоуровневые решения типовых задач реализации, например очистка мусора - Disposable().

Паттерн Prototype (Прототип)
Тип: Порождающий паттерн (управляет созданием объектов).
Назначение: Позволяет копировать существующие объекты без зависимости от их конкретных классов.

Описание:
Паттерн Prototype делегирует процесс создания новых объектов уже существующим (через клонирование). Это полезно, когда система должна работать с объектами, типы которых неизвестны на этапе компиляции.

Prototype (Прототип) - создает новые объекты с помощью прототипов. Прототип - некоторый объект, умеющий создавать по запросу копию самого себя.

Метафоры из реального мира:
Ксерокопия документа: Вы делаете копию, не зная, как именно был создан оригинал.

Потенциальные проблемы:
- Сложность копирования сложных объектов

- Если объект содержит ссылки на другие объекты, требуется Deep Copy, что усложняет код.

- Если объекты ссылаются друг на друга, копирование может привести к бесконечной рекурсии.

